" _ > _"
-=www.dvd4arab.com=-
...يـــقـــدّمــــان لـــكــــم
: تــــــرجــــمــــــــة
"Thelastthrone"
((خـــــــالــــــــد إدريــــــــس))
Synced : AlTiMa2005
"ما يلي مُستوحى من أحداث حقيقيّة"
"".. (( الخطّـة فالكيـري )) .. ""
:أقسمُ بالله هذا القسم المقدّس"
أنّي سأسخّر نفسي لإطاعة
أدولف هتلر) طاعةً عمياء)
،زعيـمُ الأمّــةِ والشعـب
،القائد الأعلى للقوّات المسلّحة
وأن أستعدّ في أيّ وقت، كجندي باسل
"لأضحّي بروحي من أجل هذا القسم
"فرقة المدرّعات الألمانيّة العاشرة"
(تونس، شمال أفريقيا)
وعود الفوهلر بالسلام والرخاء
...قد ذهبت أدراج الرياح
مخلّفةً ورائها نهجاً للدمار
"الإنتهاكات التي إرتُكبت من قبل أفراد جهاز "الدرع الواقي
لـ(هتلر) هي وصمة عار على جبين الجيش الألماني
هناك تذمّر واسع الإنتشار
...بين صفوف الضبّاط
...تجاه الجرائم المُرتكبة مِن قبل النازيّين
...قتل المدنيّين
...تعذيب وتجويع الأسرى
!المذابح الجماعيّة لليهود...
،لم يعد واجبي كجندي هو إنقاذ بلادي
لكن لإنقاذ النفس البشريّة
أعجز عن إيجاد لواء واحد
(ذو سلطة ليتصدّى لـ(هيتلر
يمتلك الشجاعة لذلك
،(سيادة العقيد (ستافينبرغ
سيصل اللواء في غضون أربع ساعات
شكراً لك، إنّي بحاجة لرؤيته حينما يصل
أجد نفسي مُحاطاً برجال غير راغبين
أو عاجزين عن الإعتراف بالحقيقة
،هتلر) ليس عدوّ العالم اللدود فحسب)
لكنّه عدوّ "ألمانيا" اللدود
!ثمّة تغيير لابدّ وأن يحـدث
أيها العقيد، أوامري هي أن نتقدّم
صوب بلدة "سيدي منصور" ونتمركز بها
هذا ما سوف نفعله
،يتقدّم البريطانيّون من الجنوب
تُطبق علينا قوّات اللواء (باتون) من الساحل
كما تعلم، كان جديرُ بنا
أن نرحل منذ يومين
كلاّ، أيها العقيد
لن نكفّ عن القتال حتّى النصر الأخير
،"لقد فقدنا شمال "أفريقيا
،وستحتاج لأولئك الرجال بعد عامٍ من الآن
"للدفاع عن "برلين
"بوسعنا خدمة "ألمانيا
!أو الفوهلر، وليس كلاهما
مثل هذا الحديث هو ما ألقى
بك إلى هنا أيها العقيد
!ما قلتُه كان أسوأ بكثير
سيادة اللواء
إنّي أحاول أن أنجو بأولئك
الرجال من هنا على قيد الحياة
ماذا تريد منّي فعله؟ -
أخبر القيادة أنّ لدينا عجز في المياه -
،"أنه علينا إعادة التوجّه صوب "ميزونا
للإلتحاق بالفرقة المدرّعة الحادية والعشرون
على الأقلّ سيكون لدينا فرصة حينها
وستُظهر السجلاّت أننا عانينا من عجز في المياه
منعنا من الوصول لبلدة "سيدي منصور"؟
أضمنُ لك هذا
قُضي الأمر إذاً
سيادة اللواء
"الجبهـة الألمانيّـة الشرقيّـة"
(سمولنسك، روسيا)
"13مارس، 1943"
!وقوف
!جلوس
(سيغادر (هتلر -
الآن؟ -
أجل، إليّ بالمصهر
!(أيها العقيد (براندت
(تحيّاتي لسيادة العقيد (ستيف
نبيذ "كونترو"؟
لنأمل ألاّ أشعر بالعطش أثناء الرحلة
(هذا (تريسكو
!لقد حلّ بسلام
(أنا اللواء (تريسكو
(صِلني بالعمليّات، العقيد (براندت
(سيادة العقيد، معك (تريسكو
،سرّني وصولك بسلام
معذرةً لإزعاجك
لكن يبدو أنّ بحوزتك الزجاجات
(الخاطئة للعقيد (ستيف
مازال الطرد بحوزتك؟
كلاّ، كلاّ، كلاّ، مصادفةً
إستُدعيت لـ"برلين" فجأة
بوسعي أن آتي لمكتبك
في الصباح الباكر لإستلامها
،معذرةً على الإزعاج سيادة العقيد
نعم، شكراً لك
أتحسبه يعلم؟
!حسناً، هناك طريقة واحدة لمعرفة ذلك
"القيادة العليا للجيش"
(برلين)
!لقد فُضح أمرُنا -
لمَ تظنّ هذا؟ -
،(تمّ اعتقال (أوستر
أغار عليه جهاز "الجستابو" ليلة أمس
من الممكن أن يكون قد
اعتقله جهاز "الجستابو" لأيّ شيء
ما الذي فشل بظنّك؟ -
لا ندري -
،المصهر، درجة الحرارة، تأثير الإرتفاع
!كلّ ما أعرفه أنّ القنبلة اللعينة لم تنفجر
(اللواء (تريسكو) لمقابلة العقيد (براندت -
سيادة العقيد في انتظارك سيّدي -
اجلسوا
معذرةً سيادة اللواء
هذا الموجز الصغير جعلني
أكتب التقارير طوال اليوم
الموجز؟ -
المنشقّون -
مؤامرة أخرى ضدّ الفوهلر -
من أولئك القوم؟ -
!لن يخطر لك ببال
الآن، أهذا ما قدمت من أجله؟
ربّما يحسُن بنا فتحه
عفواً؟
،حسناً، كانت رحلتك طويلة
!لابدّ وأنك ضمأن
أوتدري؟ أتسائل كيف سيكون
،شعور الفوهلر الذي لا يتساهل
بشأن الجندي الذي يحتسي
الشراب أثناء الخدمة؟
(العقيد (براندت
خلتُك تخفي أمراً
سيادة اللواء
!وأنا كذلك
مازلنا قيد العمل
(جِد بديلاً لـ(أوستر
لا يوجد من يمكننا
"الثقةُ به، ليس في "برلين
حسناً، توقّف عن البحث
في "برلين" إذاً
"المستشفى العامّ العسكريّة الأولى"
(ميونيخ، ألمانيا)
مدام (فون ستافنبرغ)؟
ربّما قبل دخولك، يمكننا التحدث
سويةً في مكتبي
سأرى زوجي الآن
بُترت اليد اليمني من فوق الرسغ
فقد الخنصر والبنصر بيدهِ اليسرى
عجزنا عن إنقاذ العين اليسرى
سيادة العقيد
ريثما تستعدّ سيّدي
إنّي جندي، أخدم بلادي
لكن ليست تلك بلادي
،كنتُ راقداً هناك أنزفُ حتّى الموت
،وأنا أفكّر "إذا متُّ الآن
"لن أتركَ شيئاً لأولادي قط سوى العار"
أتيقّن الآن أنّ هناك طريقة
"واحدة فحسب لإنقاذ "ألمانيا
،بالقيام بذلك، سأكون خائناً
لا بأس بهذا
فقط أخبرني، أبوسع هؤلاء
الرجال المواصلة حتّى النهاية؟
إننا بحاجة لإعادة التنظيم، إعادة التفكير
في إستراتيجيّتنا، تجنيد رجال جُدد
لهذا نريدُك
أنت تعي ما سيحدث لزوجتي ولأولادي
إن عجز أولئك الرجال
عن المواصلة حتّى النهاية؟
فلتأتِ واستمع لما سيقولونه
تعلم أين تجدُنا
كفى! كفى! لن أستمع
!لكلمة أخرى من هذا
حظيتم بفرصتكم، وفشلتم
"ما أطلقتم عليه "الحلّ المركزي
!قد فشل
خيارنا الوحيد الآن هو
مواجهة (هتلر) علناً
...تلك عمليّة عسكريّة
،إنها ليست عمليّة عسكريّة
إنها منظّمة سياسيّة
ومنظّمة أعطت لذراعها
!العسكري سيطرة أكثر ممّا يجب
،في أيّ تدريب عسكري
عليك أن تتوقّع نسبة إنحراف معيّنة
نسبة؟ نسبة؟
ماذا عن فشل كلّي وذريع؟
ياسادة، أعتقد أنه
،حان وقت الإعتراف بحقيقة
أنّ الحلفاء قادمون، إن عاجلاً أم آجلاً
أرى بألا نحرّك ساكناً
وندعهم يبيدون النازيّين
ونطلب من كلّ نفس بشريّة في
!أوروبا" أن تدفع الثمن؟ أين عقلك"
كارل)، رجاءً) -
(إني آسف يا (لودفيج -
لقد لزمتُ الصمت طويلاً
،علينا أن نواجه (هتلر) فوراً
!نجبُره على الرحيل
ثمّ ماذا؟
أستميحك عذراً؟
حينما يرحل (هتلر)، ماذا بعد ذلك؟
معذرةً، من هذا الرجل؟
(العقيد (ستافنبرغ) هو بديل (أوستر
"نُقل إلى مكتبي في "وزارة الحرب
كيف حال عمّك؟ -
إنه بخير سيّدي، يرسل تحيّاته -
إنه يثني عليك ثناءً حسناً -
وأنت كذلك، سيادة اللواء -
بالطبع، أحد المزايا التي جعلت
،من (أوستر) منظّم عظيم
!أنه احتفظ بآرائه لنفسه
أسأل ببساطة عمّ تنوون
(فعله بعدما يرحل (هتلر
لا تعتقدون حقاً أنه بوسعكم الدخول
،"ببساطة لدار "مستشاريّة الرايخ
وتقودون الجيش لإنهاء الحرب؟
!أجل، نعتقد ذلك
أنت في حضرة رجال أمكنهم
أن يكونوا من حاشية (هتلر) المقرّبين
بالرغم من ذلك، رفضنا سيادة العقيد
يعرف الناس أننا نقدّم مبادئنا
على المنفعة الشخصيّة
لدينا إحترام الشعب، والجيش
إذاً لستم بحاجة إليّ.. ياسادة
أولئك الرجال يخلطون
ما بين الإحترام والشعبيّة
،لقد أقسم الجيش قسم يمين
قسم لن يمُت مع (هتلر) وحسب
ماذا ستفعلون؟
،(كيف ستتصرّفون حيال (جوبلر
هيملر)، جهاز "الدرع الواقي"؟)
!سيمحونكم من على البسيطة -
!لا يهمّ -
،ما يهمّ هو أن نتصرّف الآن
قبل أن نخسر الحرب
وإلاّ، ستكون تلك دولة
!هتلر) الألمانيّة للأبـد)
وعلينا أن نُظهر للعالم
أننا لم نكن جميعاً مثله
هذا ليس كافياً بالنسبة لي
لابدّ وأن تتواجد فرصة نجاح
جِد سبيلاً لذلك إذاً
!أبتي -
!أبي بالمنزل! أبي بالمنزل -
!لقد عاد أبي! لقد عاد أبي -
!أمّـاه، إنه هنـا
أمّـاه، فلتأتِ -
!لقد عاد أبي -
خلتُ أننا اتفقنا أنّي
"سآتي لرؤيتكم في "بامبرغ
لم يُطِق الأطفال صبراً -
الأطفال؟ -
!رائع
"العمليّة "فالكيري
،لقد فكّرنا في العمليّة "فالكيري" مسبقاً
إنها غير مناسبة
،ليس ببنود خطّتها الحالية
،لكن لدى العقيد فكرة
أعتقد أنه علينا أخذها بعين الإعتبار -
معذرةً، ما هي "فالكيري"؟ -
"العمليّة "فالكيري
لدى جيش الإحتياط آلاف
"الرجال في شتّى أنحاء "برلين
فالكيري" هي خطّة الطواريء"
،(الخاصّة بـ(هتلر
لتعبئة أولئك الجنود أثناء
حالات الطواريء الوطنيّة
الغاية الوحيدة لهذا الأمر
(هي حماية حكومة (هتلر
إذا تمّ إقصائه أو قتله -
وما فائدة ذلك لنا؟ -
العمليّة "فالكيري" وُضعت
لإحتواء تمرّد مدني
لكن ماذا لو كان جهاز
الدرع الواقي" ينظّم محاولة إنقلاب؟"
جهاز "الدرع الواقي" يحاول
(إسقاط (هتلر
كيف ستستجيب القيادة العليا للجيش؟ -
لن يكون لدينا خيارُ آخر -
سنُعلن حالة طواريء عسكريّة
بالضبط، ونضع العمليّة
فالكيري" موضع التنفيذ"
،(جيش الإحتياط التابع لـ(هتلر
،(يستخدم الخطّة الخاصّة بـ(هتلر
لن يكون أمامنا خيار سوى الهيمنة على
"برلين" لمنع سيطرة جهاز "الدرع الواقي"
سيظنّون أنهم يقاتلون من أجل
حكومة (هتلر)، وليس ضدّها
بينما نضع في الخفاء حكومة جديدة
لكن في حالة موته فحسب
هذا مغزى ما تقوله، أليس كذلك؟
كيف ستقنع الشعب عدا ذلك أنّ جهاز
الدرع الواقي" يحاول الإستيلاء على الحكم؟"
!(يجب علينا قتل (هتلر
،لقد خاب ظنّي فيك أيها العقيد
،خلتُ أن رجلاً كمثل شيمك
سيقترح فكرة أكثر أخلاقيّة
تعاني خطّتك من بضعة
عقبات بسيطة أيها العقيد
أولاً، يجب أن تُعاد كتابة الخطّة
"فالكيري" لإقصاء جهاز "الدرع الواقي"
سأحتاج لمساعدتك إذاً
في الحصول على نسخة
إعادة كتابة الأمر شيء
!أمّا توزيعه فهو شيء آخر
،في تلك الحالة
سنقوم بشكل متعمّد بتوزيع
!أدلّة كتابيّة بإرتكاب الخيانة العظمى
(أدلّة تتطلّب توقيع (هتلر
حسناً، بوسعنا التحرّك
في إتجاهات مختلفة
وماذا عن (فروم)؟ -
فروم)؟ من هو (فروم)؟) -
إنه قائد جيش الإحتياط
،يمكنُني وضع قوّات الإحتياط في حالة إستنفار
"لكن (فروم) وحده من بوسعه تفعيل "فالكيري
أبوسعك إقناعه بالإنضمام؟
،الوقت يداهمنا
إنه ضابط محنّك
لكنّه وصل لمنصب لن يتعدّاه
(في جيش (هتلر
ليس خافياً على أحد
أنه مستاء من الأمر
اعرض عليه منصباً رفيعاً
في النظام الجديد
!امنحه بادرة أمـل
"وزارة حـرب الرايـخ"
(برلين)
مكتبك من هناك
(معي العقيد (ستافنبرغ
(لمقابلة اللواء (فروم
،(سيادة العقيد (ستافنبرغ
مرحباً بعودتك لوزارة الحرب
شرفتُ بمقابلتك سيّدي -
!(لقد عفى عليك الزمن يا (فروم -
لأرسلتُك للجبهة
إن لم أعتقد أنك ستستسلم
!(كيّ تكون مطيّة (مونتغومري
سيقابلك اللواء الآن
ماذا تريد؟
،أريد أن أقدّم لك رجلنا الجديد
(العقيـد (ستفانبرغ
"العائد من "أفريقيا
،أودّ تقديم يدي لمصافحتك
!لكن قد لا أستعيدُها
في رأيي أنّ سيادة اللواء
!فقد أشياء أهمّ هذا الصباح
لقد حان وقت الإستعانة
برجل شجاع في هذا المكتب
،رجاءً، تفضّل بالجلوس أيها العقيد
وأنت كذلك يا (أولبرك)، إذا أردت
يقولون لي أنك منتقد
للحرب أيها العقيد
ليس وأنه لا يبدو أنّ لديك أسباباً وجيهة
إنّي أنتقد التخبّط، سيادة اللواء
في ميدان المعركة؟ -
!"بل في "برلين -
...لذا أنت هنا، حسبما أعتقد، كيّ
تتّخذ قرارات -
لقد إتخذتُ قراري بالفعل -
إنّي هنا لمساعدة الآخرين
!في إتّخاذ قراراتهم
يقولون أنه حينما لا يوجد
،أيّ خيار واضح
أفضل شيء هو ألاّ نحرّك ساكناً -
إننا في حالة حرب، لابدّ وأن نتحرّك -
بتهوّر أحياناً
وما هو العمل المتهوّر
الذي تفكّر فيه أيها العقيد؟
هذا سيكون قرار قائد الأركان، سيّدي
قائد الأركان؟
ثاني رجل في المستشاريّة
،إن كنتُ أنا هذا الرجل
لإتّخذت تلك الحرب نهجاً مختلفاً تماماً
!حسناً، كنّا نفكّر في نفس الشيء
،لستُ بحاجة لتذكيركم
،أنّنا أقسمنا جميعاً قسم يمين
!لإطاعة الفوهلر
بعد قول هذا، سأنسى حدوث
تلك المحادثة من الأساس
،فلتعوا جيداً
أنّ مثل هذا الحديث
لن يجري ثانيةً هنا قط
هل هذا واضح؟ -
نعم سيّدي -
الآن، يمكنك أن تُخبر أصدقائك أيها العقيد
أنّي سأنحاز للجانب الصحيح دوماً
،ومادام أنّ الفوهلر على قيد الحياة
!فأنتم تعلمون ما هو هذا الجانب
(يحيا (هتلر
(يحيا (هتلر -
!بالطبع! أجل
!تخمين موفّق للغاية
(تدرك كم أنا مقرّب لـ(هتلر
بكلمة واحدة، بوسعي
!أن أنهي حياتك
،لا يعرف شركائي أنّنا نتحدّث
إن كان هذا ما تخشاه -
،"حينما يقبض عليكم جهاز "الدرع الواقي -
سيقطّعونكم إرباً إرباً كالخبز الساخن
ستكون معرفتكم فقط جريمة حينها
أحذّرك، لا تحاول الإتّصال بي مجدّداً
لن تُبلغ عنّي
،ربّما لو فعلت حينما خاطبتُك أوّل مرّة
لربّما ظللت وفياً بقسمك
أمّا الان فأنت مذنب كبقيّتنا بالضبط
وتخال أنّ هذا يجعلني
متعاطفاً معكم، أليس كذلك؟
إمنح الرجل فرصة لخيانة
،رفاقه الضبّاط أو قائده
وتحسبُ أنّ أفعاله ستريك
ما بداخل قلبه
الأمر ليس بتلك البساطة -
بلى، بلى، هو كذلك -
لآخر مرّة، لا تدفعني لإتّخاذ قرار
لا حيلة لديّ، الأمر واضح الآن
بدونك، لا توجد ثمّة فرصة للنجاح
!أنتم لا شيء سوى فئران في الرمق الأخير
ما يدفعك للإعتقاد أنكم مختلفون؟
ما يدفعك للإعتقاد بأنكم أقوى
من الشعب، من "الرايخ"؟
!زخـم التاريـخ ذاته -
!هذا الأمر واقع لا محالة -
التحرّك حتمي، كما العواقب
حينما يأتون إليّ، سأبذل قصارى جهدي
،لإخفاء ما عرفتَه، ومتى عرفتَه
لكن لا تخدع نفسك
إنك مشترك في جرمية ضدّ بلادك
!قبل أن تقابلني بأمـدٍ بعيـد
ربّما مازال هناك وقت
للتكفير عن أفعالك
الربّ وحده من يحقّ له
!الحكم علينا الآن
"خطّط (هتلر) للعمليّة "فالكيري
لتأمين حكومته بالكامل
في غضون ستّ ساعات
سأعيد كتابة الأمر كيّ يتسنّى لنا السيطرة
على الحكومة في غضون ثلاث ساعات
كما كُتب، ينشر الأمر
،قوّات الإحتياط
"عبر جميع مناطق "ألمانيا
،العسكريّة التسعة عشر
:بما في ذلك المدن المحتلّة مثل
"باريس"، "فيينا"، "براغ"
هذا تبديد للمصادر
بما أنّ جميع تلك المناطق العسكرية
،تتبع أوامر "برلين" دون نقاش
،"أحكم قبضتك على "برلين
"فتُحكم قبضتك على "ألمانيا
"سأعيد كتابة الخطّة "فالكيري
لتوجيه معظم أقوى وحداتنا
"للتركيز بشكلٍ كامل على "برلين
،سنطوّق جميع مقارّ الحكومة
نحتلّ جميع ثكنات جهاز "الدرع الواقي" والشرطة
،بمجرّد السيطرة على الحكومة
سنغلق جميع معسكرات الإعتقال
،أيّ ضابط سيقاوم
سيُعتقل أو يُقتل
!لقد نُقلت للجبهـة
على أيّة حال، لا يهمّ
أنت تعرف تلك الأوامر
أفضل من أيّ أحد
لهذا أعيّنك مسؤولاً عن الجناح
العسكري للعمليّة
(لقد وافق (بيك -
لمَ لا يكون (أولبرك)؟ -
كلاّ، إنها خطّتك، أنت المسؤول عنها
،هناك ثمّة شيء آخر
،عليك أن تتيقّن تماماً
ألاّ تخرج أوامر متضاربة بعد وقوع العمليّة
قتل (هتلر) ليس كافياً
،علينا عزل سلسلة قادته
وعزلهم عن العالم الخارجي فوراً
،نعم، لقد فكّرتُ في هذا مسبقاً
أعتقد أنّ لديّ الرجل المناسب للمساعدة
من هو؟ -
ربّما من الأفضل أن أمتنع عن ذكره -
(أوتدري؟ وعد الربّ (إبراهيم
،"بألاّ يدمّر بلدة "سودوم
إذا أمكنه أن يجد
عشرة رجال صالحين فحسب
،"أشعر أنه لنجاة "ألمانيا
!ربّما ينخفض العدد لرجل واحد
لنبـدأ
،(الفوهلر (أدولف هتلر"
!"قد مات
يحيا (هتلر)، سيادة اللواء
هلاّ عذرتمونا، رجاءً؟
شكراً
تلعب دور البيروقراطي بشكلٍ جميل
إنه الوقت الوحيد الذي أسترخي فيه
تمّت ترقيتك لرئيس هيئة
!أركان جيش الإحتياط
معذرةً؟ -
تهانيّ -
إنّي مشغول بأمورٍ أخرى -
،للأسف -
نشاطاتك الليليّة لا تُعتبر
"خدمات إلى "الرايخ
سأرفض الترقية -
!لن تفعل شيئاً كهذا -
ربّما تركك (تريسكو) مسؤولاً
،عن العمليّة
لكن في هذا العالم
مازلتُ أفوقكَ رتبةً
ستقبل الترقية
(ستحصل على مزية وصول حقيقيّة لـ(هتلر
لمستشاريه، لجداوله، إننا بحاجة لهذا
لقد راجعتُ تغييراتك بشأن
"الخطّة "فالكيري
أوافق عليها، أريدك أن تخاطب
هتلر) للتوقيع عليها)
الآن، هناك رجل هنا لمقابلتك كمساعدك
موصّى بهِ بشدّة
أغلق الباب
!اجلس
هل تعرف كيف ستنتهي
تلك الحرب، أيها الملازم؟
،ستُزل الصورة
!وسيُعلّق الرجل
إني غارق في شتّى أشكال
الخيانة حتّى أذنيّ
هل أضمّك معي؟
،لأيّ شيء سيّدي
أيّ شيء على الإطلاق
"7يونيو، 1544"
"منزل بيرجهوف"
"(المقرّ الخاصّ لـ(هتلر"
هيا، هيا، هيا
العقيد (براندت)، من العمليّات
سيادة العقيد (ستافنبرغ)، أودّ مراجعة
"تقديمك المزمع إلقاءه لسيادة "الفوهلر
إنه إجراء إعتيادي صارم
سيّدي، محتويات حقيبة العقيد
يُحظر مطالعتُها إلاّ لأعين الفوهلر وحسب
أنا أعين الفوهلر، أيها الملازم
العقيد عضو تابع لطاقمي
في وزارة الحرب
!إنه ليس مسؤولاً منك
إنهم ينتظرون -
من هنا -
قائدي، هلاّ قدّمت لك
(العقيد (ستافنبرغ
رئيس هيئة الأركان الجديد لجيش الإحتياط
مرحباً قائدي
هل لي أن أعبّر عن شعوري
،بالفخر لمقابلة ضابط
ضحّى بالغالي والنفيس
"من أجل "ألمانيا
!ليت القليل من رجالي كانوا مثلك
لتأخذوا من هذا الرجل
الواقف أمامكم قدوة لكم جميعاً
!إنه الضابط الألماني المثالي
قائدي، تمّ إستدعاء العقيد
،ستافنبرغ) هنا اليوم)
ليطلعنا على تعبئة قوّات
...جيش الإحتياط لــ
!لصدّ الإجتياح
إجتياح؟
في شاطيء "نورماندي"، قائدي
أجل
"شاطيء "نورماندي
لن يكُن هذا ضرورياً
(قائد "الرايخ" اللواء (جرنج
أكّد لي أنّ كلّ شيء تحت السيطرة
شكراً لك أيها العقيد
قائدي، لو سمحت لي
بحوزتي نسخة معدّلة من العمليّة
فالكيري" بحاجة لتصديقك عليها"
أتعرف مغزى خطّتك، أيها العقيد؟
،الفتاة الأسطوريّة، خادمات الآلهة
،يخترن من ينجو، ومن يموت
،ينقذن أكثر الرجال بطوليّة
!من موتٍ مضنٍ
،يعجز المرء عن فهم الإشتراكيّة الوطنيّة
(إن عجز عن فهم مغزى موسيقى (فاجنر
كلّي يقين أياً ما كانت التغييرات
التي أجريتها فهي للصالح العامّ
،إنصرف، أعد رجلك لمقرّ عمله
ويا (فروم)؟
،فلتأتِنا ببعض الشاي النقيّ
هلاّ فعلت؟
،لا أدري ما تُعدّ له
ولا أريد أن أعلم
،لكن حينما تأتي اللحظة الحاسمة
سأكون في غاية الإمتنان إذا
!وجد (كايتل) نفسه مطروداً
أيّ مشكلة على وجه
الأرض يمكن حلّها
بالإستعمال الحذر لمتفجّرات
عالية التفجير
الخدعة هي ألاّ يكون المرء
!بجانبها حينما تنفجر
،"عبوّتان متفجّرتان "975 جرام
كافيتان لشلّ حركة مدرّعة
،المتفجّرة، المصهر خاصّتكم
أقلام بريطانيّة
،هذه الكبسولة الحامضيّة هي زنادك
،حينما تكونون مستعدّين لتسليح المتفجّرات
أوصل المفجّر بقاع قلم
،الرصاص، هكـذا
أدخلوا الأداة بأكملها
،في أيّ نهاية من المتفجّرة
،إسحق الكبسولة الحامضيّة
!وستظلّ على قيد الحياة
حينما يأكل الحامض طريقه
،عبر السلك، ويضغط على الزناد
حسناً، عليك أن تبتعد
!قدر استطاعتك
من أجلك
ما مقدار المُتاح لنا من الوقت؟ -
،نظرياً، هناك تأخير 30 دقيقة -
لكن مع الحرارة التي يمكن
،"أن تتوقّعها في "عرين الذئب
سيكون لديك 10، 15 دقيقة
على أقصى تقدير
!هذا دقيق بالكاد
،هكذا هي المتفجّرات الحديثة
إمّا أن تحظى بكميّة صغيرة أو الدقّة، وليس كلاهما
ربّما تكون تلك كميّة
قليلة جداً فحسب؟
كلاّ، مخبأ (هتلر) سيعظّم من الإنفجار
،إنه مبني من الأسمنت المسلّح
باب فولاذي، لا توجد نوافذ
ضغط الهواء المتولّد جرّاء متفجّرة
،واحدة من تلك في مكان كهذا
سيقتل الجميع في الحال
المتفجّرة الثانية ستكون
بلا طائل تماماً
،إذا، بمعجزةٍ ما
نجى (هتلر)، ماذا بعد ذلك؟
"سنعلن تنفيذ العمليّة "فالكيري
،في تلك الحالة
لن يكون هناك تراجع
لكن سيكون لدينا أفضليّة
"لدينا عميل بداخل "عرين الذئب
بعد وقوع الإنفجار، سيقطع كافّة
الإتصالات بالعالم الخارجي
(بينما تكافح حاشية (هتلر
،لإعادة لمّ الشعث
سنحظى بالزخم الذي نريده
"لإحكام السيطرة على "برلين
(من المتوقّع حضور (هيملر
للإجتماع أيضاً
لا تمضِ بالتنفيذ حتّى
تتيقّن من القضاء عليهما
ماذا؟
لا تمضِ بالتنفيذ مالم تتيقّن من مقدرتك
!(على القضاء على كلٍ من (هيملر) و(هتلر
هذه أوامر (جوردولر)، أليس كذلك؟
سأتراجع، إذا كان
،القرار جماعياً
لكنّي أريد رجل آخر
باللجنة، وليس سياسياً
من؟ -
هو -
هو؟ -
أجل -
حسناً
،لكن تذكّر، تلك عمليّة عسكريّة
!لا يسير شيء تبعاً للخطّة قط
"سأصحب الأطفال إلى "بامبرغ
،إذا فشلت
سيأتون على أثركم
!جميعاً
أعلم
"15يوليو، 1944"
طاب صباحكم أيها السادة
حدّد (هتلر) موعد للإستماع
للتقارير العسكريّة اليوم في الواحدة ظهراً
سيبدأ (ستافنبرغ) في التنفيذ
بمجرّد أن يتواجد الجميع
لقد وصلوا -
،قبل تسليح المتفجّرات -
سيهاتف (ستافنبرغ) من أجل
الحصول على تفويض بالمضيّ قدماً
بعد وقوع الإنفجار، سيقطع عميله
كافّة الإتصالات
(على إفتراض أنّ (فروم
،سيرفض الإنضمام لنا
سيتولّى (أولبرك) قيادة
جيش الإحتياط
"ويأمر بتفعيل العمليّة "فالكيري -
"أطلق العمليّة "فالكيري -
ثمّ سيُشعر كافّة قادة المناطق العسكريّة
أنّ جهاز "الدرع الواقي" يحاول الإستيلاء على السلطة
سيعتقل أفراد جيش الإحتياط جميع مسؤولوا
أجهزة "الدرع الواقي"، "الجستابو"، والنازيّين
حينها، سيكون قد عاد
،"ستافنبرغ) إلى "برلين)
ويتسلّم قيادة جيش الإحتياط
أنا و(وتسليبين) سنمارس
أدوار قادة القوّات المسلّحة
ورئيس الدولة
،"مع تأمين "برلين
سيلقي الد.(جوردولر) خطاباً
للأمّة بصفته مستشارنا الألماني الجديد
،ثمّ، بمشيئة الله
،يمكننا مناقشة عقد هدنة مع الحلفاء
وننقذ "أوروبا" من الدمار الكاسح
سيميّزكَ هذا كعضوّ العمليّة
لا يدخل أو يخرج أحد من محيط
البناية دون تلك البطاقة
أيها السادة، هذا أهـمّ
!يوم في حياتكـم
لتحيا "ألمانيا" المقدّسة
"8:30صباحاً"
سيادة النقيب -
ماذا هنالك؟ -
أمر صادر من مكتب
(اللواء (أولبرك
إنه يأمر جيش الإحتياط
،بأن يكون على أهبّة الإستعداد
،في كافّة المناطق العسكريّة
"بما فيها "برلين
يبدو أنه تدريب عسكري
من نوعٍ ما، أرسله أيها الرقيب
سيّدي؟
أمر إستعداد"؟ علام بحقّ الجحيم؟" -
وثيقة الأمر لا تُفصح -
إجمع الرجال، من الأفضل
!ألاّ يكون هذا تدريباً
"التاسعة صباحاً"
"كتيبة حرس دوتشلاند"
الرجال مجتمعون وفي إنتظار التعليمات
ما تحسبُ سبب هذا كلّه؟
(راستنبرغ، شرق روسيا)
"12مساءً"
"عـرين الـذئب"
"نقطة الحراسة الخارجيّة"
"12:45مساءً"
أهو رجلُك؟
!إنه كذلك الآن
سيادة العقيد
!إنتباه
أيها السادة، في أوّل
طلب عرض
سيقدّم اللواء (فروم) خططهُ
لإعادة توزيع قوّات من جيش
الإحتياط على الجبهة الشرقيّة
الآن، كما تعرفون، شنّ الروس
،ليلة أمس هجوماً جديداً
"ضدّ مجموعة الجيش شمال "أوكرانيا
"في القسم الجنوبي لـ"بولاندا
(تمّ إستدعاء اللواء (هارب
،(ليحلّ محلّ (موبل
وكيّ يأتي بنهاية
سريعة لتلك المواجهة
هيملر) ليس هنا) -
،لذلك، تمّ نقل ثلاثة فرق -
(لتعزيز قوّات اللواء (هارب
الآن، تلك الفرق سترابط
لتنفيذ خطّة دفاع
بدلاً من الإحتفاظ بواحدة
...على وجه التحديد
أمرك سيّدي، سأوصل هذا
مباشرةً، جاري الإتصال حالاً
العامل -
صَلني بوزارة الحرب -
(مكتب اللواء (أولبرك -
لحظةّ رجاءً -
أمرك سيّدي، أوصلك الآن
(مكتب اللواء (أولبرك -
هيملر) غائب عن الإجتماع) -
،إنّي مستعدّ لتسليح المتفجّرة
أطلب الإذن بالمضيّ قدماً
انتظر
يقول (ستافنبرغ) أنّ (هيملر) غائب
عن الإجتماع، يريد المضيّ قدماً
(هاتف (بيك
(بيك) -
هيملر) غائب عن الإجتماع) -
لم يحضر (هيملر) الإجتماع
إحتياطات مدعومة مسبقاً...
كلاّ
!"يقولون "كلاّ
ما رأيك؟
!أقول بأن تفعلها
!إنتباه
،أياً ما كانت أيها العقيد
!أتعشّم أنها كانت مهمّة
سيادة العقيد؟
!حقيبتُك
!كان هذا تدريباً، إنصراف
كيف تجرؤ على وضع جيش
الإحتياط في حالة إستنفار؟
أوشك هذا على أن يكلّفني
!مقعدي في اللجنة
وما الذي أوحى لك أنك
تمتلك الصلاحيّة؟
كان مناورة فحسب، تدريب -
!لا تكذب يا (أولبرك)! لا تكذب عليّ -
كلانا يعلم أنه لم يكن تدريباً
...سيادة اللواء، إذا سمحت لي -
كلاّ، غير مسموحٍ لك أيها العقيد -
غير مسموحٍ لك فعلُ شيءٍ قط
لأنه ليس لأنك أثبتّ لي
،أنك عاجز عن النجاح فحسب
!لكنّك وضعتني موضع شبهة
إذا شعرتُ البتّة أنكما تحاولان
،تحريك جيش الإحتياط ثانيةً
!سأضعكما رهن الإعتقال بنفسي
هل أنا واضح تماماً؟
أجل سيّدي -
(يحيا (هتلر -
!سأسمعك تقولها، أيها العقيد
!(يحيا (هتلر
(الهدف من إبعاد (هتلر
هو التفاوض لعقد هدنة مع الحلفاء
أشكّ أنّ الحلفاء سيقبلون
،الهدنة بسهولة
إذا عرضناها عليهم قبل
!"إجتياحهم لـ"برلين
(لا فائدة من قتل (هتلر
مالم تقتلوا (هيملر) أيضاً
لمَ ننحّي مجنوناً ليحلّ محلّه مخبول؟
فشل اليوم ليس له علاقة
بـ(هيلمر) إطلاقاً، وأنتم تعلمون هذا
هذه عمليّة عسكريّة تحت إمرة
!سياسي، هذا كلّ شيء
ماذا تقترح؟ -
لا أقترح شيئاً البتّة -
إنّي أذكر الحقائق كما أراها
،(لا تمتلك الشجاعة لقتل (هتلر
لذا فأنت تجعل المهمّة مستحيلة
على ما يبدو لم يردعك شيء
أنت وتابعك عن تنفيذها على كاهلكم
أسفي الوحيد أنّي انتظرتك
كيّ تتحلّى بالشجاعة
لا أعتقد أنّي بمفردي حينما
أقول حسن تدبيرك للأمور موضع شكّ
أودّ طرح تصويت -
كارل)؟) -
أقترح أن نُبعد العقيد
ستافنبرغ) عن العمليّة)
كارل)، هلاّ تحدثنا بمفردنا؟)
كلاّ يا (لودفج)، إن كان
لديك شيء لتقوله، فأفصح عنه
حسناً، لقد سمعتُ من قائد
،الشرطة هذا المساء
أنّ (هيملر) قد أصدر
!مذكّرة إعتقال بحقّك
عليك أن تغادر "ألمانيا" الليلة
حينما ننجح في تنفيذ
،الحلّ المركزي
ستعود بصفتك مستشار
،(فلتختفِ يا (كارل
!تجنّب الإتصال بأيّ أحد
حظاً موفقاً أيها العقيد
لا مزيد من التردّد
،من الآن فصاعداً
لدى (ستافنبرغ) حريّة التصرّف بالكامل
لا أستطيع إصدار الإنذار
ثانيةً مالم نواصل حتّى النهاية
سأقوم بعملي، عليكم فقط
"الإستيلاء على "برلين
انتظر سيّدي، سأحاول
إيصالك الآن
شكراً لكِ
مرحباً؟ -
مرحباً؟
آسفة سيّدي، هناك قصف
ببلدة "إيبينن"، لقد قُطع الخطّ
،"بلدة "إيبينن" تبعد كثيراً عن "بامبرغ
إني متيقّنة أنّ عائلتك بمأمن
شكراً لكِ
"20يوليو، 1944"
"السادسة صباحاً"
"12:15مساءً"
مرحباً سيادة العقيد
ألديك مكان يمكنُني
تغيير ملابسي به، أيها الرائد؟
رجاءً، اتبعني
على الأقلّ، ضع جيش
الإحتياط في حالة إستنفار
،(ليس قبل أن أسمع من (ستافنبرغ
ليس قبل أن أتيقّن
...لكن ليس هذا ما -
عُلم، أيها العقيد، شكراً لك -
قُدّم وقت هذا الإجتماع لـ12:30
سيصل (موسوليني) في قطار الظهيرة
يريد الفوهلر تناول الغداء معه -
نعم سيّدي -
هل سيحضر (موسوليني) معنا
الإجتماع سيّدي؟
ياليته يفعل
ثمّ ينتهز ضابط طموح تلك الفرصة
!ليردِ هذا الوغد المتغطرس
،معذرةً سيادة اللواء
إنّي أترقّب مخابرة هامّة
هلاّ تفضّلت بإرسال أحد ليعلمني؟
حتّى وإن كنتُ برفقة الفوهلر
بالطبع أيها العقيد -
شكراً لك سيّدي -
سيادة العقيد
الرائد (فرايند) يتحدث
،سيادة العقيد؟ يصرّون على أن تُسرع
الإجتماع على وشك البدء
لحظة واحدة، رجاءً أيها الرائد
،عشرة دقائق، دقيقتان للسير
،دقيقة لنقطة الحراسة
دقيقة للمخبأ، ستّة دقائق للخروج
!ياله من وقت كثير
معذرةً سيادة العقيد
!سيّدي
!الفوهلر في الإجتماع
سيادة العقيد يبدّل ملابسه
أيها الرائد
تعي أنّ هذا قد يكون شاقاً عليه -
بالطبع -
!ياله من وقت كثير
أحضر السيّارة -
...لكن سيّدي -
لديّ كلّ ما أحتاجه، أحضر السيّارة
!بوسعي أن أعتني بتلك
إلى أين يذهبون؟ -
الجوّ حارّ جداً بالداخل -
تمّ نقل الإجتماع لكوخ المؤتمرات
أيها الرائد، إصاباتي
جعلتني ثقيل السمع
هلاّ وضعتني بقرب الفوهلر
قدرما أمكنك ذلك؟
سأرى ما بوسعي فعله -
ضدّ الجيش السوفيتي... -
،لم يتقدّموا من الشرق فحسب
لكنّهم يتقدّمون تجاه الجبهتين
الجنوبيّة والشماليّة على حدٍ سواء
كما ترى قائدي، إذا إستمرّ
،العدوّ على هذا المنوال
"فالموقف في القطاع "البروسي
الشرقي حرج للغاية
شحّ الإمدادات يستمرّ
،في إضعاف وحداتنا الرئيسيّة
!والإحتياطات تُستنفذ بشدّة
قائدي، تذكر العقيد (ستافنبرغ)؟
،كما تعلمون جميعاً
،في اليومين الماضيين فحسب
،"تخلّت وحدات الجيش العاشر عن "أنكونا
وتقهقرت الفرقة العسكريّة الثامنة عشر
"خارج "لوفرنس
فقدت مجموعة الجيش المركزيّة
28فرقة من فرقها البالغة 40 فرقة
هذا ما يساوي مجموعه
حوالي 350 ألف جندي تقريباً
منذ أن بدأ الجيش السوفيتي
،الهجوم منذ شهر
تقهقرت وحداتنا إلى الحدود البولنديّة
"كوخ المؤتمرات"
هذا بحانب خسارة الجيش
،"الرابع في "مينسك
يهدّد النطاق الشرقي بأكمله -
أمرك سيّدي -
لابدّ أن نفكّر في سحب جنود
،"من وحدات الجيش بشمال "أوكرانيا
..."بالإضافة للوحدات في "رومانيا
ونمنع وقوع خسائر أخرى...
مالم نتمكّن سريعاً من نشر
فرق عسكريّة مضادّة جديدة
في نقاط حيويّة على طول
،المحيط الألماني
...ستُبتلع وحداث الجيش من قبل العدوّ -
سيادة العقيد، هناك مخابرة من أجلك -
في أقلّ من إسبوعين...
ونخاطر بفقدان جميع الأراضي
،التي حصلنا عليها
،في الثلاثة أعوام الأخيرة
...القوّة المتقدّمة
اللواء (فالجيبال)، سيّدي
يقول أنه أمر عاجل
،نعم سيادة اللواء
(هذا (ستافنبرغ
أثبت سلاح الجوّ السوفيتي
أنه حصين كقوّاتهم الأرضيّة
لماذا؟ -
...قائدي -
في بعض المناطق، يفوقونا عدداً
بنسبة سبعة إلى واحد
إذا تحمّلنا فقدان الأرض على
...طول الجبهة الإيطاليّة، أعتقد
،ثمّة شيء واحد مؤكّد
سيواصل الجيش السوفيتي
،ضغطه العنيف في الغرب
...حتّى على حساب
...في سبيل إعادة البناء في تلك
،بالمنطقة الجنوبيّة الغربيّة في "دونبرغ" مسبقاً...
"وتضييق الخناق على وحدات الجيش في "ليك بايبس
،إن لم ينسحبوا فوراً
!فستكون كارثة كبرى
اركب، قُد السيّارة
،لديّ أوامر من الفوهلر
قُد السيّارة
!هيا! هيا
كما كنتم
،صِلني بوزارة الحرب
!(اللواء (أولبرك)، (أولبرك
!المخابرة عاجلة
(مكتب اللواء (أولبرك
"إنّي أهاتف من "عرين الذئب
(برسالة عاجلة للواء (أولبرك
،ثمّة حادث رهيب قد وقع
....لقد لقيَ الفوهلر
فالجيبال)؟)
!إقطعوا كافّة الإتصالات
لكن سيّدي؟ -
نفّذوا الأمر فحسب -
حسناً، ماذا قال؟ -
لم أتيقّن -
حسناً، أعد مهاتفته
،سيّدي، لقد إنفجرت القنبلة
كان هذا واضحاً
خطوة (فالجيبال) التالية
هي قطع كافّة الإتصالات
"12:47مساءً"
معذرةً سيادة العقيد، ممنوع دخول أو خروج أيّ أحد -
لدينا أمر من الفوهلر -
،يجب أن نصل للمطار فوراً
افتح البوّابة
،إنّي آسف للغاية
...لكن أوامر هي أن أبقِ البوّابة
لقد ألقيتُ عليك أمراً أيها الرقيب -
!سيّدي -
!سيّدي، عفواً
العقيد (ستافنبرغ) لمحادثة
(المشير (كايتل
كان العقيد (ستافنبرغ) واضحاً، نباشر تنفيذ
العمليّة "فالكيري" بغضّ النظر عن أيّ شيء
فروم) وحده من له صلاحيّة)
بدء التنفيذ، إنك تعلم هذا
،إذاً أخبره أنّ (هتلر) قد مات
أو ألقِ القبض عليه، لكن قم بالأمر فوراً
سيّدي، لابدّ وأن تعطي أمر بدء
...تنفيذ العمليّة "فالكيري"، تلك فرصتنا
لن أفعل شيئاً قط
(حتّى أتلقّى تأكيداً من (فالجيبال
أعد الإتصال به فوراً
كلّ ثانية نقضيها في المجادلة
هنا هي وقت مهدور هباءً
المخاطر جدّ عظيمة
ماذا عن (ستافنبرغ)؟
ماذا عن مخاطرته الشخصيّة؟
!لقد قام بدوره، والآن تتخلّى عنه
سيادة المشير، معك العقيد
...ستافنبرغ) سيّدي، الرقيب)
كولبا)، سيّدي)
ماذا؟ -
(كولبا) -
الرقيب (كولبا) لا يسمح
لي بتجاوز البوّابة الرئيسيّة
نعم سيّدي، لقد أوضحتُ هذا
ربّما بوسعك إقناعه سيّدي
كلّ شيء على ما يرام
الآن سيّدي، شكراً لك
!افتحوا البوّابة
على الأقلّ، ضع جيش الإحتياط في حالة إستنفار -
،(حينما يعود (ستافنبرغ -
(حينما يعطني تأكيداً بأنّ (هتلر
قد مات، حينها سنباشر بالتنفيذ
وإلى أين أنت ذاهب؟ -
نفس المكان الذي ستذهب إليه، تناول الغداء -
أمر آخر بالإستعداد
أرسليه، لكن أطلعيني بإستمرار
سيّدي، أمر آخر بالإستعداد
،في اليونان القديمة
كنت ستُقتل من أجل هذا
!لحسن حظّك أننا تطوّرنا
اجمع الرجال
"3:30مساءً"
الجوّ هاديء، أليس كذلك؟
سأبحث عن سائقنا
هذا (فون هيفتن)، أنا وسيادة
العقيد في المطار
!لا توجد سيّارة، لا يوجد أحد هنا
أتعني أنّ الإستنفار بدأ لتوّه
،(هذا العقيد (ستافنبرغ
(صِلني باللواء (أولبرك
ما هذا؟
!فسّر هذا -
،كان على أحدنا فعل شيء -
!بينما كنت مخبتئاً
لا ندري إن كان (هتلر) قد مات
هذا بشأن "ألمانيا"، لوجه الله
!وليس بشأنك أنت
،(مكتب اللواء (أولبرك
العقيد (ستافنبرغ)، لك سيّدي
(هذا (أولبرك -
(لقد مضت ثلاثُ ساعات يا (أولبرك -
ماذا كنت تفعل بحقّ الجحيم؟
لم يصلنا أيّ تأكيد
بأنّ (هتلر) قد مات
!اللعنة! لقد رأيتُ الإنفجار بنفسي
!إننا ملتزمون
!ياللهول -
الآن، أين (فروم)؟ أهو معنا؟ -
أهو معنا؟ -
لم يتحدث إليه أحدُ بعد -
،"استمع إليّ، دعك من "ألمانيا
"دعك من "أوروبا
!حياتك على المحكّ الآن
،وإذا أردت النجاة الليلة
فستفعل ما آمرك به بالضبط
بمجرّد أن تغلق الهاتف، أطلق بدء
(تنفيذ العمليّة "فالكيري" بإسم (فروم
،امنحه فرصة الإنضمام لنا
أو ضعه رهن الإعتقال فوراً
هل تفهم؟ -
أجل -
سأصل لمكتب (فروم) في غضون
15دقيقة، كُن هناك حينما أصل
،هاتف (بيك) والآخرين
!قل لهم أنّ الوقت قد حان
صِلني بالإتصالات
،(أنا اللواء (أولبرك
،(أهاتف نيابةً عن اللواء (فروم
قائد جيش الإحتياط
!الفوهلر (أدولف هتلر) قد مات
مجموعة من المتطرّفين
،"في جهاز "الدرع الواقي
يحاولون الإستيلاء على الحكومة
"باشروا بتنفيذ العمليّة "فالكيري
تلقيتم أوامركم، قوموا بتمريرها
!أيتها الكتيبة، إنتباه
...الفوهلر
...(قائدنا (أدولف هتلر
!قد مات
من قال لك أنّ الفوهلر قد مات؟ -
"اللواء (فالجيبال)، في "عرين الذئب -
،لا فائدة من الإتصال
جميع الخطوط معطّلة
"نعم، صِليني بـ"عرين الذئب -
لحظة واحدة سيّدي -
عرين الذئب"، هلاّ قمتُ بإيصالك؟"
نعم، اللواء (فروم) لمخاطبة
المشير (كايتل)، عاجـل
(كايتل) -
،نعم، آسف لإزعاجك سيّدي -
لكن أتسائل إن كان بوسعك
إعلامي بما حدث
إشاعات بالغة البشاعة
"تنتشر في "برلين
أجهل ما تعنيه
هناك حديث بأنّ الفوهلر قد أُغتيل
!محاولة فاشلة أخرى
!لم يتعرّض الفوهلر للخطر قط
بالمناسبة، أين رجلك (ستافنبرغ)؟
...ستافنبرغ)؟ إنه)
إنه في طريقه إلى "برلين"، على ما أعتقد
،أعلمني حينما يصل
!أودّ التحدث معه
الفوهلر بخير -
ذلك كذب، (أدولف هتلر) قد مات -
العمليّة "فالكيري" قيد التنفيذ -
"أنا فحسب من بوسعه إطلاق "فالكيري -
!لقد فعلت
!هذه خيانة
الآن، يفرض جيش الإحتياط
"سيطرته على "برلين
هل أنت معنا أم لا؟
أتدركون ما فعلتموه؟
الفوهلر على قيد الحياة -
لقد فجّرتُ العبوة الناسفة بنفسي -
!لقد رأيتُ الإنفجار، إنه ميّت
هل أنت معنا؟ -
لا أصدّق أنّ هذا يحدث -
هذه دعابة من نوعٍ ما -
هل أنت معنا أم لا؟ -
،أيها العقيد، إن كان ما تقوله صحيح
فحريُّ بك إطلاق النار على نفسك فوراً
بقيّتكم رهن الإعتقال -
!كلاّ أيها اللواء، بل أنت رهن الإعتقال -
لا أدري ما تظنّ أنّ
هذا الأمر سيؤول إليه
صِليني بالعمليّات
،(أنا العقيد (ستافنبرغ
"أغلق وزارة الحرب بموجب العمليّة "فالكيري
لا أحد يدخل أو يخرج بدون تصريح
!(من مكتب اللواء (أولبرك
،(سيادة اللواء (بيك
لا ترتدي بذلتك العسكريّة، سيّدي
يحسُن أن ترى تلك كحركة شعبيّة
أيها العقيد (ستافنبرغ)؟ -
نعم -
ضِمنَ لنا قائد الشرطة دعم
شرطة "برلين" الكامل
،لن يقف رجالي عقبة في وجهك قط
أعُـدك بهـذا
شكراً لك
سيادة العقيد (ستافنبرغ)، سيّدي
نسجّل حضورنا لأداء الواجـب
شكراً لقدومكم
أيها السادة، في غضون
،ثلاث ساعات، أريدُ تأكيداً
،بأنّ مقرّ الحكومة في قبضتنا
"وأنّ قيادة جهاز "الدرع الواقي
!تمّ إخلائه عن بكرة أبيه
تعلمون جميعاً ما يجب فعله
بحلول الظلام، أريد أن أتيقّن
!أنّ دولة (هتلر) قد لفظت نفسها الأخير
"مقرّ الحكومة"
نعم سيّدي، تمّ تخويل
جميع البدلاء
(في الواقع، المشير (ويتزليبن
عُيّن القائد العامّ للقوّات المسلّحة
لهذا السبب تمّ تعيينه
،إن كان عضو في الحزب النازي
لتمّ إعتقاله كمشتبه به
،نعم سيّدي، أتفهّم قلقك
لكن تلك حالة طارئة
صِلني بقائد المنطقة العسكريّة
الحادية عشر، رجاءً
أريد قراراً أيها الرائد
قل لرجالك أنّ الأفعال
الإنتقاميّة لن يُتهاون معها
لمَ لم يحتلّ أحد محطّة
إذاعة "تيجل"؟
هل لي أن أتحدث مع القائد
العسكري في "هانوفر"، رجاءً؟
إننا نمثّل شكل جديد للحكومة
،كنتُ سأحذر لمن أقوله له هذا
الولاء للحزب لم يكُن كما كان
نعم "باريس"، فرنسا -
ليس وقد قتلوا الفوهلر -
ويا (جوزيف)، شكراً لك
لقد إتخذت القرار الصائب
المنطقة العسكرية الثالثة عشر معنا
"وزارة الداخليّة"
،(بأمرٍ من المشير (فون ويتزليبن
أنت رهن الإعتقال لجرائمك ضدّ الدولة
أنا (ستانفبرغ)، أحاول الإتصال
(باللواء (تادن
،كلاّ، لقد تحدثتُ مع الكتيبة "413" مسبقاً
لن يشكّل حصولك على التعزيزات أيّة مشكلة
يشرح الأمر كلّ شيء
سيكون بين يديك قريباً
!كلاّ، تلك هي أوامرك، ممتاز
زوجتي في "بامبرغ" برفقة أطفالي
هلاّ تفضّلتِ بمحاولة الإتصال بهم؟
أمرك سيّدي -
شكراً لكِ -
أصدر اللواء (شيدلر) أوامر
،"العمليّة "فالكيري
وأغلق المقارّ الرئيسيّة
جيّد، تفقّد قنوات اللاسلكي
،كلّ 20 دقيقة
حتّى نحصل على تأكيد
أنها في قبضتنا
"المقارّ الرئيسيّة الـ55"
،حسناً، مع كامل إحترامي سيّدي
لا يمكنك تصديق كلّ ما تسمعه
تلك دعاية كاذبة من جهاز
الدرع الواقي"، إنه ميّت"
فقط القائد العامّ للقوّات المسلّحة
هو المخوّل له إصدار الأوامر
سيادة اللواء؟
سيّدي
مرحباً (كريستيان)؟ -
،رجالنا في مكاتب النقل -
،قاموا بتأمين شبكة إتصالات السّكة الحديديّة
...لكن هناك محطّات مكرّرة
أجل، أعدك -
،مكاتب الهاتف والتلغراف... -
،إذاعة الطواريء بالحدود
إننا بحاجة للمزيد من الرجال
شكراً لك، أوصل تحيّاتي لعائلتك
إنه معنا
ميرتز)؟)
"هاتف "بوتسدام
فلتأمرهم بوضع جميع الوحدات
المتاحة تحت تصرّفنا
،لديك رجالك الآن
فلتسيطر على الإذاعة
،أحكمنا سيطرتنا على مقرّ الحكومة
!لم نستولى على "برلين" بعد
ماذا هنالك الآن أيها الرقيب؟ -
أوامر إعتقال سيّدي -
،أمر من العقيد (ستافنبرغ) بوزارة الحرب
!(لإعتقال وزير الرايخ (جوبلز
،"الأمر الآخر من "عرين الذئب
!(لإعتقال العقيد (ستافنبرغ
أرسل كلاً منهما
،عملنا ليس تفسير الأوامر
عملنا هو إيصالها، بغض النظر عن أيّ شيء
...نعم، لكن -
هذا هو كلّ شيء، أيها الرقيب -
هذه خيانة! ستدفعون جميعاً
ثمن فعلتكم تلك! أتسمعونني؟
أوامر إعتقال جديدة سيّدي
(بحقّ كلٍ من (ستافنبرغ) و(جوبلز
هل نلقِ القبض على كليهما؟
!سأكره إذا عرفتُ أنه يتمّ إستغلالي
أتظنّ حقاً أنه محاولة إنقلاب؟ -
كلّي يقين من هذا -
،ما أعجز عن معرفته
!في أيّ جانب نحن
فلتأتِ معي
،"المنطقة العسكريّة الرابعة "دريزدن" و"ليبسيج
...المنطقة العسكريّة الثانية عشر "ويزبادين"، المنطقة
لم تواجههم عقبة في الحصول
على تعزيزات
وأعتمد عليك في حرصك
على إتمام هذا
لقد تحدثتُ مع العقيد (لنستو) لتوّي
"إعتقلوا 12 مسؤول بجهازيّ "الدرع الواقي
"والجستابو في "باريس
لم تُطلق رصاصة واحدة
،التقارير المبكّرة من "فينا" مبشّرة
"إنّي في إنتظار تقرير من "براغ
رائع
إنّي مستعدّ للإتصال
سيادة الوزير (جوبلز)؟ -
بمَ يمكنُني خدمتك أيها الرائد؟ -
تلقّت كتيبتي أمر بحصار
!مقرّ الحكومة ووضعك رهن الإعتقال
هل أنت جندي إشتراكي
قومي وفيّ، أيها الرائد؟
أجل سيّدي
أنا الرائد (ريمر)، مرحباً؟
هل تُميّز صوتي؟
أجل يا قائدي -
إذاً، أنصت لي جيداً -
أريد القبض على أولئك الخونة أحياء
أمرك قائدي
،لقد سمعت ما قاله
الفوهلر يريد إعتقال الخونة أحياء
أمرك سيّدي
إنها محاولة إنقلاب، أليس كذلك؟
لا نستطيع البقاء على الحياد أكثر من ذلك
يجب أن تتّخذ قراراً
،حينما ينتهي الأمر
!فمن الأفضل أن نكون في الجانب الصحيح
حسناً إذاً
أرسل جميع البرقيّات
"من "عرين الذئب
!(أوقف كافّة البرقيّات من (ستافنبرغ
!أطلقوا سراح أولئك الرجال
لكنّهم جزء من محاولة الإنقلاب
(لقد تحدثتُ مع (هتلر
بنفسه على الهاتف
،نحن المنقلبون أيها الأبله
!لقد خُدعنـا
لقد فقدنا الإتصال بالمنطقة
!العسكرية الحادية عشر
،لوحة المفاتيح تحت ضغط هائل
أمهلها 10 دقائق ثمّ أعد الكرّة
،(صِلني باللواء (بيلر
المنطقة العسكرية الحادية عشر
...مازلنا بحاجة لـ
...لا أريد ترك أيّ قسم -
واصل المحاولة -
ابتعد عن طريقي، أين اللواء (فروم)؟
،تمّ إعفاء اللواء (فروم) من القيادة
أنا القائد الآن
بيك)؟ ما الذي تفعله هنا؟)
ما الذي يجري؟
،لقد مات الفوهلر
ينظّم جهاز "الدرع الواقي" إنقلاباً
وضعنا العمليّة "فالكيري" حيّز التنفيذ
!(لقمع التمرّد، وإنقاذ دولة (هتلر
ستقدّم الأمر لقوّاتك
لن أفعل شيئاً كهذا
!(حتّى أتحدث مع اللواء (فروم
ستنفّذ أوامرك، وإلاّ ستوضع
!رهن الإعتقال
،هذه خيانة، لن أشارك بها
!الفوهلر لم يمُت
!الفوهلر لم يمُت -
!أوقفوه -
!الفوهلر لم يمُت
،لقد أقسمتُ يمين ولاء
!هذه خيانـة
،لقد أقسمتم جميعاً يمين ولاء
استمعوا لما سأقوله
!إنكم ترتكبون جميعاً خطأً فادحاً
!الفوهلر لم يمُت
رجاءً، حاولي الإتصال بزوجتي مجدداً
بامبرغ"، رجاءً"
!أبعد يديك عنّي
سيّدي
أُبيد أكثر من 215 دبّابة للعدوّ
في الأسبوع المنصرم بمفرده
إشتبكت القوّات الجويّة
في هجمات منخفضة
...ضدّ تجمّعات العدوّ -
أيها الملازم -
(أعجز عن الوصول للواء (جيرلاك
أرسل ساعي لمكتبه، وأحضره إلى هنا
نعم، شكراً لك
(أجل، أنا (ستافنبرغ
كنتُ أتحدث مع اللواء
منذ حوالي خمسة دقائق
،قال أنه سيعاود الإتصال بي
ولم أتلقّى مهاتفة منه بعد
أثق أنّ كلّ شيء في منطقت
العسكريّة تحت السيطرة؟
،هانز)، أريد معرفة جوابك)
لا يوجد وقت للتردّد
واللواء على علم بأنّي أنتظر؟
!آمرك بوضعه على الهاتف فوراً
لقد قطع هذا الجيش
!(قسماً لكاذب يا (هانز
مرحباً؟ -
...شخص حنث بيمينه -
للشعب مئات المرّات... -
...هانز)، استمع لي)
!تلك العمليّة قد إنتهت
!تراجعوا
اليوم، وقعت محاولة
إغتيال للفوهلر
لم يعاني الفوهلر نفسه من إصابات
خطيرة سوى بعض الجروح والكدمات الطفيفة
باشر عمله في الحال
مَن يعانون مِن إصابات خطيرة
،(هم اللواء (شمانت
(العقيد (براندت) والمساعد (بيرجر
الإصابات الخفيفة عانى
...(منها اللواء (جودل
،(واللواء (كورتن)، (بولاي
...(بودنشتز)، (هيزنجر)
أرسلي الأوامر التالية لجميع
قادة جيش الإحتياط
"البثّ الإذاعي خاطيء، الفوهلر ميّت"
"العمليّة فالكيري مازالت قيد التنفيذ"
(وكما هو محدّد، إلتقى بـ(موسوليني...
لإجتماع الظهيرة
،(ليحيا قائدنا العظيم، (أدولف هتلر
الذي باركه الربّ
!بجلاء كبير اليوم
!لقد رأيتُ الإنفجار
اليوم، وقعت محاولة
إغتيال للفوهلر
لم يعاني الفوهلر نفسه من إصابات
خطيرة سوى بعض الجروح والكدمات الطفيفة
إنّي آسف -
باشر أعماله فوراً -
مَن يعانون مِن إصابات خطيرة
،(هم اللواء (شمانت
(العقيد (براندت) والمساعد (بيرجر
الإصابات الخفيفة عانى
...(منها اللواء (جودل
،(واللواء (كورتن)، (بولاي
...(بودنشتز)، (هيزنجر)
،بعد محاولة الإغتيال بقليل
،(إنضمّ للفوهلر مشير الرايخ (جورنج
(وكما هو محدّد، إلتقى بـ(موسوليني...
لإجتماع الظهيرة
ترقّبوا خطاب الفوهلر للشعب الألماني
عائلتي؟
!قُطعت خطوطنا
إنّي آسفة -
اذهبي -
!لا بأس، اذهبي
سيادة اللواء، علينا إخراجك من هنا
أخرجه من هنا
!توقّف -
!تراجع -
!قلتُ توقّف -
!قلتُ تراجع -
!أوقف إطلاق النار
أيها العقيد (ستافنبرغ)؟
،بأوامر القائد الأعلى
!أنت رهن الإعتقال
إن كانت لديكم أيّة رسائل
أخيرة لزوجاتكم وأطفالكم
فسأسمعها الآن
حسناً إذاً
ستُعقد محكمة عسكريّة
،مِن قبلي في غياب الفوهلر
،ستُعلن العقوبة
،بيك) أنت رهن الإعتقال)
،(العقيد (ميرتز فون كورنهيم
،(اللواء (أولبرك)، الملازم (هيفتن
والعقيد الذي سأترفّع عن ذكر اسمه
!حُكم عليكم بالإعدام
سيادة اللواء، تنصّ أوامري
على إصطحاب أولئك الرجال أحياء
عُلم أيها الرائد
!أودّ الحصول على مسدّس، رجاءً
!لأسباب شخصيّة
فلتنتهِ من الأمر
...مع كامل إحترامي -
هذا هو كلّ شيء، أيها الرائد -
!لن يُخفي قتلنا تورّطك
تورّطي؟
!لا أدري عمّ تتحدث
كنت على علم ولم تحرّك ساكناً -
أنت مذنب بقدر أيّ فردٍ فينا -
ارحمني من هرائك أيها الملازم -
!لن يُرحم أحد -
!أفكّر بالأوقات السابقة
هذا إعتداء لم يُمارس
هنا من قبل قط
مشير ولواء يعلنان أنّ بوسعهما
القيام بالأمور بشكلٍ أفضل
!عنه هو، قائدنا جميعاً
تعترف بأنّك قلت هذا؟ -
أجل -
مواطنيّ، أتحدث إليكم
الليلة لسببين
أولاً، كيّ تسمعوا صوتي
وتتيقّنوا أنّي بخير
ثانياً، كيّ تعرفوا تفاصيل جريمة
"لا مثيل لها في تاريخ "ألمانيا
(هاينرش فون هيلدروف)
"أُعدم في 15 أغسطس، 1944"
حفنة صغيرة من ضبّاط
،طموحين معدومي الشرف
تآمروا لإغتيالي
،عدا بعض الكدمات والحروق
فأنا في خير حال
،أرى أنّ تلك هيا العناية الإلهيّة
!توجّهني لإستكمال عملي
إنظر إلى أعينهم
!سوف يتذكّرونك
!(أولبرك)
استعدّوا
حسناً، علينا أن نُظهر للعالم
!أننا لم نكن جميعاً مثله
!أمّن! استرح
!أطلق النار
!استرح
(إيريك فالبيجال)
"أُعدم في 4 سبتمبر، 1944"
!(ستافنبرغ)
(الد. (كارل جيردلر
"أُعدم في 2 فبراير، 1945"
يعرف الناس أنّنا نقدّم
مبدائنا على منفعتنا الشخصيّة
!استعدّوا
!صوّبوا
!أمّن! استرح
،ربّما تُسلم أعناقنا للجلاّد
،لكن في غضون ثلاثة أشهر
الشعب المقزّز والمتهوّر
،سيحاسبونكم على جرائمكم
!ويسحلونكم أحياء خلال وحل الشوارع
خذوه
(إروين فون ويتزبلين)
"أُعدم في 8 أغسطس، 1944"
استعدّوا
صوّبوا
!لتحيا "ألمانيا" المقدّسة -
!أطلق النار -
!استرح
(فريدريك فروم)
"أُعدم في 12 مارس، 1945"
محاولة الإغتيال العشرون في شهر يوليو كانت الأخيرة"
"(من أصل 15 محاولة مِن قِبل ألمانيّين لإغتيال (أدولف هتلر
(بعد تسعة أشهر، أثناء حصار (برلين"
"أقدم (هتلر) على الإنتحار
نجت (نينا فون ستافنبرغ) وأطفالها"
"من الحرب، ماتت في 2 أبريل، 2006
،كانت مقاومتكم مثار فخـرٍ وعـزّة"
"تضحيتكم بحياتكم من أجل الحريّة، العدل، والشرف
(من النُصب التذكاري للمقاومة، برلين)
...أتمنّى أن تكونوا قد إستمتعتم
" Thelastthrone "
: تــــــرجــــمــــــــة
"Thelastthrone"
((خـــــــالــــــــد إدريــــــــس))
Synced : AlTiMa2005